### 2014-12-01 Documentacion/base_de_datos.tex
Se corrigen algunos detalles

\subsection{Revisión de base de datos}
\label{}
En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
Inicialmente nuestro objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos. Por lo tanto bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.

@@

\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}
 Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas. Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para nuestro proyecto. Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh. Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como del laboratorio. El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas en esta sección.

\paragraph{Georgia Tech.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
Se encuentra desarrollando maneras de identificar a los seres humanos a distancia a través del reconocimiento de la marcha. También llevan a cabo trabajos relacionados en la localización y seguimiento de rostros, la detección de oclusiones y actividades específicas de sustracción de fondo.
Lamentablemente alguno las cámaras están todas sobre un costado del caminante, la resolución es baja y no todos los videos poseen marcadores. No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica según nuestras necesidades.

@@

\paragraph{Human ID Gait Challenge Dataset.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
Contiene 1.2 Tera bytes de información. Utilizada para el reconocimiento de la marcha,  no posee marcadores. Al igual que en la base de Southampton contiene en la secuencia imágenes de dameros convenientemente dispuestos, útiles para calibrar las cámaras. Las sucesivas secuencias tomadas para un mismo sujeto modifican distintos tipos de factores, como la calidad del terreno a recorrer, si el sujeto lleva o no un maletín y el  tipo de calzado utilizado. Tienen disponible junto a todas las secuencias de la base de datos las siluetas de los sujetos, obtenidas con un algoritmo base también propuesto y disponible. Lamentablemente el enlace que indica el protocolo seguido junto con la especificación del equipamiento está fuera de línea.

@@

\paragraph{CASIA Gait Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
 }}}. Accedido 30-11-14}} 
Contiene 4 bases de datos sobre la marcha, la primera se efectúa en exteriores y posee una sola cámara; la segunda es en interiores  y utiliza 11 cámaras sobre un lado del sujeto utilizada para extraer la silueta del sujeto bajo estudio; la tercera utiliza cámaras infrarrojas y cada sujeto efectúa tres tipo de marcha, lenta, rápida y con mochila; por último la cuarta combina la información de cámaras con una plataforma que registra la presión de la planta del pie a medida que el sujeto desarrolla el movimiento. Además de los archivos de vídeo, ofrecen las siluetas humanas extraídas de archivos de vídeo. Las capturas visuales no están basadas en marcadores.

@@

Hablar también de la gente del clínicas y de Patricia Polero
JUSTIFICAR LA ELECCION DE LOS PEDIDOS
Los pedidos fueron realizados el 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.

>>>>

\subsection{Revisión de base de datos}
\label{}
En esta sección se muestra  resultados del relevamiento de bases de datos útiles para el análisis de la marcha.
Inicialmente nuestro objetivo era obtener un sistema funcional para el caso de la marcha humana, aunque luego de la implementación del mismo se generalizaron sus usos, las bases de datos con este tipo de movimiento fueron el eje central de la búsqueda.

@@

\paragraph{Carnegie Mellon University Motion Capture Database.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://mocap.cs.cmu.edu/}}}. Accedido 30-11-14}}
 Este laboratorio también se centra en obtener capturas de movimiento a través de un sistema Vicon, y no está implementado para evaluaciones ópticas de las capturas. Solo maneja videos monoculares de baja resolución, por lo que no cuenta con secuencias de video adecuadas para nuestro proyecto. Sin embargo maneja múltiples formatos MoCap y  posee herramientas para conversión a otros formatos, incluido el bvh. Posee descripción detallada de la ubicación de los marcadores, así como de la configuración del laboratorio. El sujeto a relevar se encuentra vestido con ropas finas y ajustadas, sobre la cual se colocan los marcadores, por lo tanto se puede despreciar las fluctuaciones de posición de marcadores debidas a la ropa, que si exhiben otros ambientes menos controlados  Esta base de datos es bastante utilizada en el ámbito de la  animación por computadora y es por lejos la que dispone de mayor cantidad de capturas de movimiento de acceso público de las bases relevadas en esta sección.

\paragraph{Georgia Tech.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cc.gatech.edu/cpl/projects/hid/index.html}}}. Accedido 30-11-14}}
Se encuentra desarrollando maneras de identificar a los seres humanos a distancia a través del reconocimiento de la marcha. También llevan a cabo trabajos relacionados en la localización y seguimiento de rostros, la detección de oclusiones y actividades específicas de sustracción de fondo.
Lamentablemente las cámaras están todas sobre un costado del caminante, la resolución es baja y no todos los videos poseen marcadores. No se cuidan las condiciones de laboratorio para trabajar de manera óptica según nuestras necesidades.

@@

\paragraph{Human ID Gait Challenge Dataset.\footnote{\textcolor{blue}{\underline{\url{http://marathon.csee.usf.edu/GaitBaseline/ }}}. Accedido 30-11-14} }
Contiene 1.2 Tera bytes de información. Utilizada para el reconocimiento de la marcha,  no posee marcadores. Al igual que en la base de Southampton contiene en la secuencia imágenes de dameros convenientemente dispuestos, útiles para calibrar las cámaras. Las sucesivas secuencias tomadas para un mismo sujeto modifican distintos tipos de factores, como la calidad del terreno a recorrer, si el sujeto lleva o no un maletín y el  tipo de calzado utilizado. Tienen disponible junto a todas las secuencias de la base de datos las siluetas de los sujetos, obtenidas con un algoritmo base también propuesto y disponible. Lamentablemente el enlace que indica el protocolo seguido para obtener secuencias, junto con la especificación del equipamiento, está fuera de línea.

@@

\paragraph{CASIA Gait Database.\footnote{ \textcolor{blue}{\underline{\url{http://www.cbsr.ia.ac.cn/english/Gait\%20Databases.asp
 }}}. Accedido 30-11-14}} 
Contiene 4 bases de datos sobre la marcha, la primera se efectúa en exteriores y posee una sola cámara; la segunda es en interiores  y posee 11 cámaras sobre un lado del sujeto; la tercera utiliza cámaras infrarrojas y cada sujeto efectúa tres tipo de marcha, lenta, rápida y con mochila; por último la cuarta combina la información de cámaras de captura con una plataforma que registra la presión de la planta del pie a medida que el sujeto desarrolla el movimiento. Además de los archivos de vídeo, ofrecen las siluetas humanas a partir de sus secuencias de vídeo. Las capturas visuales no están basadas en marcadores.

@@

En el ámbito local hemos estado en contacto con magister Patricia Polero y xxxxx del hospital de clínicas, quienes actualmente poseen un sistema de captura de movimiento basado eb xxx el cual han adquirido recientemente. Explicar porque no lo usamos!!!!
Hablar también de la gente del clínicas y de Patricia Polero
JUSTIFICAR LA ELECCION DE LOS PEDIDOS
Los pedidos fueron realizados el 17 de diciembre de 2013 aproximadamente.
